يعتبر رونين مياموتو موشامي ، الذي عاش بين عامي 1584 و 1645
ساموراي ياباني أسطوري
وفقا لقصته ، كان هو الفائز في كل المعارك الستين التي خاضها طيلة حياته.
هنا هي قواعد الحياة ال 20 وفقا لساموراي الياباني مياموتو موشامي.
1. القبول بكل التحديات التي تواجهك.
القلق بشأنها و إنكارها سيسبب لك فقط الألم النفسي. إذا كنت قادرا على قبولها ، فستتمكن من التعامل معها.
2. لا تذهب بحثا عن المتعة.
سوف يتحول ذلك فقط إلى هاجس. بدلا من ذلك ، تعلم أن تعيش اللحظة وتجربة المتعة عندما  تأتي إليك.
3. تعلم السيطرة على تصرفاتك الانفعالية.
أي إجراء يتخذ دون تفكير سليم يمكن أن يؤدي إلى مشاكل.
4. أن تصبح مهووسا جدا بنفسك سيقف في طريق معرفتك لنفسك بشكل أفضل.
لا تركز على ما يدور في الخارج حتى لا تنسى ما يهم حقًا.
5. من الصعب السيطرة على مشاعر الغيرة.
في أي وقت تحسد فيه شخص ما على ما لديه ، حاول أن تنظر إلى حسن حظك وأن تكون شاكراً.
6. التوقف عن مطاردة الرغبات.
بدلا من ذلك ، تعلم أن تكون راضيا بما لديك بالفعل.
7. لا تضيع الوقت في الندم على الأشياء الماضية.
لا يمكن تغييرها الآن ، لذا لا جدوى من التفكير بها وتدمير حاضرك أيضًا.
8. تعلّم تجاوز الأصدقاء وأفراد العائلة الذين فارقتهم.
بغض النظر عن مدى الحزن الذي يسببه ذلك لك. لكنها مرحلة و انتهت  ويجب أن تستمر في حياتك.
9. لا تشتكي من الأشياء التي لا تسير كما تريد.
سوف يزيد ذلك بؤسك فقط
. إذا كان لديك القدرة على تغييرها ، قم بذلك ، و إلا تعلم كيفية قبولها.
10. الشهوة هي عاطفة طبيعية.
ولكن يمكن أن تدمرك إذا تركتها تتغلب عليك. بدلا من ذلك ، تعلم أن تسعى من أجل الحب.
11.لا تكن مستقرا كثيرا.
يجب أن يكون لديك دائما خيارات أخرى.
12. لا تتعلق كثيرا بما تمتلكه حتى تنسى ممتلكاتك الحقيقية المهمة.
حياتك وصحتك وعلاقاتك.
13. يجب أن يكون الأكل لهدف التغذية والإشباع ، وليس لطعمه.
حاول ألا تغلب عليك الشراهة.
14. لا تخزن الممتلكات المادية.
تعلم ترك الأشياء بمجرد أن تخدم غرضها.
15. لا تصدق أي شيء أو أي شخص حتى تفكر في ذلك.
تعلم أن تخرج بالاستنتاجات الخاصة بك بدلا من قبول ما يقال لك.
16. امن بإلاهك.
17. الجميع يجب أن يموت. هذه هي الحقيقة الأبدية للحياة.
لا تضيع أيًا من لحظات حياتك خوفًا من حدوث شيء مؤكد.
18.لا تهاجم شخص ما ما لم يكن دفاعا عن النفس.
19. لا تضيع حياتك في جمع الثروات لتقاعدك.
20. لا تتنازل عن معتقداتك.
لا تدع شرفك يتلوث. إذا كنت تؤمن بشيء ، فدافع عنه.